Aula 06/12/2018:

método cascata: não é ágil, demorado;
método iterativo e incremental: é entregado sprints em partes. ( ainda não é ágil)

Metodologia ágil: Scrum, Kanban, XP: é trabalhado em cima de pessoas junto com o método iterativo e incremental.

escopo fechado: sem muito planejamento; bem mais arriscado; não é agil.
escopo aberto:é ágil.

TDD: fazer o teste antes de programar; (simples != fácil): melhor maneira de programar.
coverage: é um programa dentro do IDE que analisa quanto de teste que fez e quanto de coisas testadas na aplicação.é ideal para ter noção de como está o andamento do projeto.


Refatorar: analisar o código se está limpo, revisar e deixar claro.
Red -> green -> Refactor

Orientação a Objetos:
Princípio da abstração: Encapsulamento; Herança; Composição; Polimorfismo;
Na criação de atributos não usar primitivos( int : primitivo, Integer: mais completo);
Encapsulamento: Guardar dados em cápsulas private,public ou protect(raro usar).

ctrl + 3 : generate getters and setters

Astah Comunnity : criar diagrama -nome da classe - atributos-  não vai getters e setters

Tarefa: fazer classes no diagrama baseado no recibo da aula anterior.



